I'm talking about a decorator, which we can add
-: Mówię o dekoratorze, który możemy dodać,
which automatically binds the "this" keyword
który automatycznie wiąże słowo kluczowe "this",
so that we don't have to call bind here.
abyśmy nie musieli wywoływać bind tutaj.
Now obviously calling bind here is not a big thing
Teraz oczywiście wywołanie bind tutaj nie jest wielką
if there's nothing wrong with it,
rzeczą, jeśli nie ma w tym nic złego,
but we also wanna practice what we learned and
ale chcemy również praktykować to, czego się
if we have to do this in many many places across our app
nauczyliśmy i jeśli musimy to zrobić w wielu miejscach w naszej aplikacji
having a decorator, which we just can add
mając dekorator, który po prostu możemy dodać może
might actually be easier.
być faktycznie łatwiejsze.
So, let's get rid of bind this here.
Więc, pozbądźmy się wiązania tego tutaj.
And instead, above the class here,
I zamiast tego, nad klasą tutaj, dodam dekorator
I'll add the auto bind decorator
auto bind i po prostu dodaję kilka komentarzy
and I'm just adding some comments here
tutaj, aby utrzymać ten plik
to keep this file organized, at least a bit.
zorganizowany, przynajmniej trochę.
ProjectInput Class
Klasa ProjectInput
So, what is a decorator?
Czym więc jest dekorator?
A decorator is a function, right?
Dekorator to funkcja, prawda?
And you can find it either with
I możesz go znaleźć albo z
the function decoration here or as a function expression.
dekoracją funkcji tutaj, albo jako wyrażenie funkcji.
So, here I'll use a function decoration,
Więc, tutaj użyję dekoracji funkcji
and I'll name it autobind, name is up to you.
i nazwę ją autobind, nazwa zależy od ciebie.
And this decorator will receive free arguments
I ten dekorator otrzyma wolne argumenty cel, nazwę metody,
the target,
z którą jest związany,
the method name to which it is bound,
ponieważ zamierzam stworzyć
because I am going to create a method decorator here.
tutaj dekorator metody.
And also the descriptor
A także deskryptor
of that
tej metody.
Uh, property descriptor because methods in the end
Uh, deskryptor właściwości, ponieważ metody w
are just properties, properties which hold functions.
końcu są tylko właściwościami, właściwościami, które przechowują funkcje.
Now, why is this a method decorator?
Teraz, dlaczego jest to dekorator metody?
Because the idea is that we can add it to submitHandler
Ponieważ chodzi o to, że możemy dodać go do submitHandler
like this, and be done with it.
jak to, i być zrobionym z nim.
That's the idea.
Taki jest zamysł.
Now, we're not entirely there yet,
Teraz, nie jesteśmy jeszcze całkowicie
but this is how it should work in the end.
tam, ale tak to powinno działać w końcu.
Now, to make it work, let's go back to our function up there
Teraz, aby to zadziałało, wróćmy do naszej funkcji
and what has to go into the function body then?
tam na górze i co musi wejść do ciała funkcji?
Well, in there, I first of all
No i tam przede wszystkim chcę uzyskać
want to get access to the original method.
dostęp do oryginalnej metody.
With descriptor.value so that we store the method
Z deskryptorem. wartość tak, że przechowujemy metodę,
with which we originally defined.
z którą pierwotnie zdefiniowaliśmy.
Then I wanna create my adjusted descriptor here
Następnie chcę stworzyć mój dostosowany deskryptor tutaj, który
which is a object.
jest obiektem.
I'll type PropertyDescriptor, actually.
Wpiszę PropertyDescriptor, w rzeczywistości.
Where configurable should be set to true,
Gdzie configurable powinien być ustawiony na true,
so that we can always change it.
abyśmy zawsze mogli go zmienić.
And where we then need a getter.
I gdzie wtedy potrzebujemy gettera.
And in that getter, here, which should be executed
I w tym getterze, tutaj, który powinien zostać wykonany,
when you try to access the function.
gdy próbujesz uzyskać dostęp do funkcji.
We will set up the bound function here,
Ustawimy tutaj funkcję związaną, używając oryginalnej
by using the original method
metody, którą wyodrębniamy
which we are extracting up there.
tam na górze.
And calling bind this on it.
I nawołując do wiązania tego na nim.
Then,
Następnie chcę
I want to return that bound function,
zwrócić tę związaną funkcję i to powinno
and that should be all.
być wszystko.
And overall of course,
I ogólnie oczywiście, dlatego
I will therefore return the adjusted descriptor
zwrócę dostosowany deskryptor w tym
in that method decorator.
dekoratorze metody.
Now we get an error with that, on the submitHandler.
Teraz otrzymujemy błąd z tym, na submitHandlerze.
That, experimental support for decorators is a feature
To, eksperymentalne wsparcie dla dekoratorów jest funkcją,
which basically needs to be enabled.
która w zasadzie musi być włączona.
So we should go to the tsconfig file,
Powinniśmy więc przejść do pliku tsconfig,
and in there just scroll down.
a tam po prostu przewinąć w dół.
You should find that "experimentalDecorators" option
Powinieneś znaleźć tę opcję "experimentalDecorators"
just comment that in.
po prostu skomentuj to w.
And add a comma in front of it.
I dodaj przed nim przecinek.
Save that, and then restart the types compilation process.
Zapisz to, a następnie ponownie uruchom proces kompilacji typów.
Now, it still shows me some errors here,
Teraz nadal pokazuje mi tutaj błędy, jeśli rozszerzę
if I expand this,
to, metodaName jest zadeklarowana,
the methodName is declared, but its value is never read.
ale jej wartość nigdy nie jest odczytywana.
In app.ts line four.
W aplikacji. ts linia czwarta.
It's referring to this here,
Odnosi się do tego tutaj, dostałem
I got this argument, which I received here
ten argument, który otrzymałem tutaj, którego
which I actually never used.
właściwie nigdy nie użyłem.
Same is true for target, I never used that.
To samo dotyczy targetu, nigdy tego nie używałem.
Now, there are two ways to solve this.
Teraz można to rozwiązać na dwa sposoby.
One way, is to go to the tsconfig,
Jednym ze sposobów, jest przejście do tsconfig
and loosen our strictness rules, here.
i poluzowanie naszych reguł ścisłości, tutaj.
noUnusedParameters, if we set this to false
noUnusedParameters, jeśli ustawimy to na false to faktycznie
we're actually allowing unused parameters.
pozwalamy na nieużywane parametry.
So, this would be one thing,
Więc to byłoby jedno,
or you use special names
lub używasz specjalnych nazw
underscore,
underscore, i underscore
and underscore two.
dwa.
This actually is, a hint for typescript and javascript
To właściwie jest, podpowiedź dla typescript i javascript, że jesteś świadomy,
that you are aware that
że nie zamierzasz używać
you are not going to use these values,
tych wartości, ale musisz je zaakceptować, ponieważ
because you need the argument they're after.
potrzebujesz argumentu, po którym są.
If you now save this, this compiles without errors
Jeśli teraz zapiszesz to, to skompiluje się bez
and if we go back and enter hello here
błędów i jeśli wrócimy i wpiszemy hello here
and submit this, it still works
i prześlemy to, to nadal działa teraz
now thanks to our auto bind decorator.
dzięki naszemu dekoratorowi auto bind.
Which hopefully also shows that this decorator
Co miejmy nadzieję pokazuje również, że ten dekorator może
can have some real use.
mieć jakieś realne zastosowanie.
Now of course here is actually a bit more work,
Teraz oczywiście tutaj jest faktycznie trochę więcej
than just calling bind.
pracy, niż tylko wywołanie bind.
But imagine this being used on more and more methods
Ale wyobraź sobie, że jest to stosowane na coraz większej ilości metod,
which all have to be bound.
które wszystkie muszą być związane.
Not having to call bind this manually,
Brak konieczności ręcznego wywoływania bindowania może
can then re-save you some time,
następnie ponownie zaoszczędzić trochę czasu, a
and also prevent some potential errors
także zapobiec niektórym potencjalnym błędom w przypadkach,
in cases where you just forgot it.
w których po prostu zapomniałeś o tym.